TODO Group 与 Linux 基金会研究中心共同发起本次调查，作为研究项目的一部分，该项目涉及全球范围内运行的开源办公室或类似开源计划的流行度和成果。

*完成此调查预计耗时约 15 分钟*

为了感谢您参与这项研究，在完成调查后的确认页面上将会显示一个优惠码，该 25% 折扣优惠码可用于我们的[目录](https://training.linuxfoundation.org/full-catalog/)中列出的任何 Linux 基础培训课程或认证考试。

您的参与是匿名的，会用于编制本年度晚些时候发布的报告。如果您选择提供这些信息，最终的研究结果中对于每个组织只会包含一个反馈。

您的姓名和/或组织名称将不会显示。相关评审只涉及您的角色、组织规模和行业。您的反馈将遵守 Linux 基金会的隐私政策，详见 https://linuxfoundation.org/privacy 。请注意，非 Linux 基金会员工的研究合作伙伴将会评审调查结果，但不允许调查合作伙伴将您的数据用于其他目的。

## 简介

1. 您的组织在开源之旅中处于什么阶段？（多选）
* 在产品或服务中使用开源代码
* 为上游开源项目做出贡献
* 通过领导或维护者角色影响开源项目
* 发起或发布开源项目
* 与开源项目和/或基金会的同行协作
* 不参与开源
* 不了解或不适用

2. 请选出哪一项最能描述你是谁。（单选）
* 我只是几行代码
* 我是真人
* 我是机器人
* 我只是想惹研究人员
* 不了解或不确定

3. 从专业上讲，以下哪项最能描述您的角色？（单选）
* 开发人员/软件工程师
* 其他 IT 人员（例如，系统管理员、技术支持）
* 社区经理/开发者布道师
* IT管理（如首席信息官、首席信息安全官、首席技术官）
* 高级/行政管理（非IT）
* 市场营销/公关
* 其他

4. 有多少人为您的组织工作？如果您受雇于软件集成商或咨询公司，或是自雇人士，请代表您主要服务的最新客户回答。（单选）
* 10 以下
* 11 至 49
* 50 到 249
* 250 到 999
* 1，000 至 9，999
* 10，000 至 19，999
* 20，000 或更多
* 我目前失业、或是全日制学生或退休
* 不了解

5. 您的组织的总部在哪个地区？（单选）
* 非洲 
* 亚太地区
* 欧洲
* 美国或加拿大
* 墨西哥、中美洲、加勒比海和南美洲
* 不了解或不确定

6. 哪个回答最能描述您工作的组织？（单选）
* 主要使用 IT 产品/服务来支持其业务活动的“最终用户”组织
* 硬件和/或软件供应商
* 硬件和/或软件供应商
* 嵌入式系统供应商
* 系统集成商或IT咨询公司
* 云服务提供商或托管服务提供商
* 软件经销商或分销商
* 非营利协会或基金会
* 学术或研究机构
* 政府实体或机构
* 其他实体（请注明）

7. 以下哪项最能描述您组织的主要行业？
* 农业
* 汽车
* 商业服务（会计、管理咨询、法律等）
* 包装消费品
* 建筑/工程
* 教育（K-12，小学，中学）
* 教育（学院、大学）
* 金融服务（银行、保险、证券等）
* 政府（联邦、国家）
* 政府（州、地方）
* 保健
* 酒店和旅游
* 生命科学（生物技术、制药等）
* 制造（离散或过程）
* 媒体（广播通信、娱乐、出版、网站、社交网络等）
* 采矿、石油和天然气
* 房地产，租赁和租赁
* 零售、批发和电子商务
* 电信/互联网服务提供商 （ISP） / 虚拟主机
* 运输和物流（汽车除外）
* 公用事业/能源
* 跨行业信息技术（IT供应商、服务提供商或制造商）

8. 您的组织是否有正式的政策来管理以下领域的开源项目的使用和贡献？

*选项：是/否/不确定*

* 在产品中使用开源代码（依赖项）	
* 允许员工在个人时间为与工作无关的开源项目做出贡献	
* 发布开源代码或项目	
* 为开源项目上游做出贡献	
* 赞助开源项目、活动或基金会	
* 为第三方和其他不被视为上游的项目做出贡献

*** 

**请让我们了解一下您的组织的开源情况。开源办公室（OSPO）是一个专门设立或虚拟的专家组织，其成员为公司里面的开源工作提供支持、培育、共享、解释和促进等服务。

OSPO成员实现其目标的方式，是建立和维护一套覆盖如下领域的框架：公司战略、治理、合规、开源社区参与。OSPO的策略聚焦在让开源的目标与企业的总体目标保持一致。

OSPO起到公司和开源社区之间关键桥梁的作用。确保公司成为开源社区的优秀服务者，并让公司从引入开源中获得收益和规避风险。

9. 您的组织有开源计划或开源相关的专项行动吗 ？ （单选）
* 有，是一个正式的计划，有专人全职负责，有相关的汇报机制和岗位。
* 有，但只是一个非正式的计划，有兼职或虚拟的岗位。
* 没有，但我们正在筹备。
* 没有。

10. 下面哪个选项最符合您组织向上游开源项目提供贡献的正式策略（单选）
* 不允许提供贡献
* 若开源协议要求，就提供贡献
* 公开鼓励提供贡献
* 不了解或不确定
***

> IF OSPO = YES on Q9

11. 您组织的开源计划或相关专项行动的主要任务是（请选出全部符合情况的选项）
* 培育或保持公司内部的开源人才
* 管理公司的开源基础设施
* 为开源技术和开源项目提供建议
* 与开源组织协作
* 为使用或贡献开源项目减少阻力
* 提升为上游开源项目贡献的优先级并推动贡献
* 为公司的研发活动提供支持
* 设计和实施公司的开源战略
* 监督公司的开源合规
* 实施内部开源，鼓励推进开源文化
* 建立和改进公司的开源策略与流程
* 度量开源相关的指标
* 其他（请说明）

12. 您组织的正式或虚拟的开源计划、专项行动里面，有多少员工参加（请选择一个选项）
* 0 （没有专职员工）
* 1
* 2-4
* 5-9
* 10或以上
* 不了解或不确定

13. 您组织的开源计划或专项行动，是在公司的哪个业务部门 ？若这些是正式工作，组织者需要向下面的哪个部门汇报（单选）
* 法律部门
* 软件工程和开发
* IT和企业运算
* 公司CTO或CIO办公室
* 开发者关系、营销或沟通部门
* 安全、合规或风险管理部门
* 职能委员会
* 技术转让、许可授权办公室
* 不了解或不确定
* 其他（请说明）

14. 您组织的开源计划是否有内部开源的团队、战略或实施原则，去推动组织内部的开源文化（单选）
* 有，我们的开源计划就是内部开源的唯一参与方
* 有，内部开源的参与方有多个
* 没有
* 不了解或不确定

15.您在开源计划或开源专项行动里面是什么角色？
* 高层领导或监管（主管经理需向我汇报）
* 主管经理
* 法律合规
* 工程合规
* 安全
* 开发者关系、宣讲者、布道者
* 开源开发者或工程师（向开源办公室汇报）
* 委员会成员
* 没有正式角色
* 其他（请说明）

14. 因应最近的宏观经济情况，您组织在未来的财政年度中，对开源举措的资金投入的增加或减少的可能性是 ？（单选）
* 很可能增加
* 估计会增加
* 保持不变
* 估计会减少
* 很可能减少
* 不了解

15.  您组织的开源计划或专项行动，是在什么时间阶段成立或实施的？（单选）
* 0-2年前
* 3-5年前
* 6-10年前
* 早于10年前
* 不了解

16. 您的组织每年投入开源计划的财政支持额度是多少，这是我们的评估基准之一（可选题，请单选）
* 0-3.9万美金（0 - 约28万人民币）
* 4万-7.5万美金（约 28万 - 52万人民币）
* 7.5万 - 9.9万美金（约52万 - 70万人民币）
* 10万 - 14.9万美金（约70万 - 105万人民币）
* 15万 - 19.9万美金（约105万 - 140万人民币）
* 20万 - 30万美金（约140万 - 210万人民币）
* 30万美金以上（210万人民币以上）
* 不愿回答这个问题
* 不了解或不确定

17. 由于最近的宏观经济形势，您组织在未来的财政年度中，对开源举措的资金投入的增加或减少的可能性是 ？（单选）
* 很可能增加
* 估计会增加
* 保持不变
* 估计会减少
* 很可能减少
* 不了解

18.（与前面问题重复，可能是编辑问题）您组织的开源计划或专项行动，是在什么时间阶段成立或实施的？（单选）
* 0-2年前
* 0-2年
* 3-5年前
* 6-10年前
* 早于10年前
* 不了解或不确定

19. 您能分享一些 OSPO 创建或管理的反模式实践（表现欠佳的实践）吗？

[OPEN QUESTION]

20. 您的组织从开源计划或开源专项行动中获得的最有收益的领域有哪些（多选）
* 开发人员的招聘和保持规模
* 更快的研发周期，更迅速的新产品发布
* 文化变革，改进的跨部门协作
* 对开源和商业软件依赖的更好认知
* 软件许可费的下降
* 在开源社区更有影响力
* 在外部开源项目的更深度参与
* 更多的创新
* 市场上更多的开源软件引入
* 更好的许可合规
* 协作透明度提升
* 从外部或第三方研发人员获得更多的内部开源项目贡献
* 支持费用下降
* 更好的安全测试和风险管理
* 其他（请说明）

21. 您的组织的开源计划或开源专项行动，如何量化方式评估是否成功（多选）
* 更少的许可违规
* 更快的合规审核流程
* 对上游项目的代码贡献量
* 开源项目的启动数量
* 对同一项目进行常态化、多次贡献的公司人员数量增加
* 市场上认可和引入开源项目，或开源项目的使用
* 开发人员的交付速度、效率和生产力
* 开发人员的招聘和上岗
* 与开源社区的接触
* 开源依赖的更新频率
* 风险识别的平均时间
* 交付新产品的用时
* 项目代码质量
* 开支下降
* 对开源和OSPO工作的内部认知
* 开发人员与其他职员的矛盾下降（例如简化的采购流程、缩减审核时间等）
* 项目健康度，例如活跃贡献者、代码提交频率、项目参与机构的多样性等

22. 您组织的开源计划或开源专项行动的三个最大挑战是什么？ （最多选三个）
* 发现和招聘开源开发人员
* 对开源项目的影响力
* 管理层的认知和支持
* 预算不足，开源计划的开销
* 对开源计划的内部认知
* 对开源计划的外部认知（营销、沟通）
* 开源许可合规的常态支出
* 让多个团队同意开源合规与开源安全的方法流程
* 风险监测与安全修复
* 效能指标的处理
* 工具选型与引入使用
* 不了解或不确定

23. 您组织的开源计划或开源专项行动，其在企业内的关键程度是（单选）
* 根本不重要
* 不太重要
* 有点重要
* 非常重要
* 极其重要
* 不了解或不确定

24. 请给出您组织的开源计划或开源专项行动在下列领域是否起到正面作用（每行选择一个答案）
*options: 是 否 不了解或不确定*
* 软件实践
* 研究实践
* 员工保留
* 互操作性和技术转让

25. 请给出您组织的开源计划或开源专项行动起到正面作用的一到两个具体变革案例

26. 在您的组织外部，您组织的开源计划或行动对哪些社会变化产生了积极影响（多选）
* 因为开源带来的更公平的招聘机会
* 对数字公共服务、数字公益更为公平的访问
* 更好的互操作性
* 让非开发人员更好了解开源
* 与开源社区更好的合作
* 其他（请说明）

*** 
## OSPO 可持续性

OSPO的可持续性是关于OSPO如何保持在企业内推进开源的举措（企业内部不同机构如何感知OSPO价值）。开源的可持续性则是OSPO如何与开源生态各个相关方的互动（包括开源项目的维护人员、开源基金会的项目、独立开源项目等）。

27. 您组织的 OSPO 或类似的开源计划，在 OSPO 可持续性上的常态化工作的频繁度是（保持长效的开源举措）（单选）
* 从未实施
* 极少实施
* 偶然实施
* 频繁实施
* 只要需要就实施
* 不了解或不确定

28. 您组织的 OSPO 怎样向不同的组织团队（例如法务、人力等）和/或他们自己的内部团队（若有）传达其已完成的工作 ？

29. 您有哪些确保 OSPO 可持续性的最佳实践 ？

30. 您组织的 OSPO 或类似的开源计划如何提升开源的可持续性（多选）？
* 向公司推荐向开源项目提供最可行的财务支持，或者实施类似的举措（例如向公司使用的开源项目提供资金支持计划等）
* 推动或赋能公司的可用资源，支持开源项目（例如向公司开发人员培训开源软件知识，对如何参与开源项目贡献提供指引和最佳实践）
* 为公司使用开源产品提供基础服务，或者减免相关的工具和服务收费
* 在公司内部推广使用开源软件
* 投入公司人力资源或资金激励，向第三方开源项目提供贡献
* 不了解或不确定
* 其他方式（请具体说明）
* 公司未有实施开源可持续性的工作

## 开源使用和最佳实践

31. 您的组织多久开展一次下列活动？（每行选择一个）
* 对代码上游做出贡献
* 由于非商业或者内部原因使用开源代码
* 在商业产品中使用开源代码
* 招聘开发者进行开源项目的开发
* 训练开发者对开源项目进行贡献
* 创建自己的开源项目
* 参与开源会议和活动并发言

32. 您的组织维护了多少开源项目？（单选）
* 0
* 1-5
* 6-10
* 11-50
* 51-100
* 101-1,000
* 超过 1,000
* 不了解或不确定

33. 在您的组织中有多少开发者（全职或兼职）向你们依赖的开源项目做出贡献? (单选)
* 0
* 1-5
* 6-10
* 11-100
* 超过 100
* 不了解或不确定

34. 您组织的产品中包含开源模块的占比是多少？（单选）
* 1-20%
* 21-40%
* 41-60%
* 61-80%
* 81-100%
* 不了解或不确定
* 我们没有产品含开源软件模块

35. 对于以下各项，请表明您的组织是否使用免费或付费版本的厂商产品来管理开源仓库（每行允许多选）
* GitLab
* GitHub
* BitBucket
* Gitee
* 其他厂商

36. 您的组织关注以下哪个技术领域的开源活动？（多选）
* AI, ML, 数据和分析
* 区块链
* CI/CD 和站点可靠性
* 云
* 容器和虚拟化
* 运维
* 物联网和嵌入式
* 网络和边缘
* 开放硬件
* 安全性苛求系统
* 安全
* 存储
* 系统管理
* 网站和应用开发
* 其他（请详述）

37. 平均而言，您的应用开发团队多久将代码发布到产品环境？（单选）
* 每小时
* 每天
* 每周
* 每月
* 每季度
* 每年
* 不了解或不适用

***
## 许可证合规与安全

38. 您的 OSPO 或类似的开源行动是否直接决策开源安全相关问题？（单选）
* 是的，OSPO 决定组织的员工如何识别开源项目中的安全风险，以及如何帮助在这些项目中构建更安全的软件（如内部教育培训、指导方针、最佳实践、政策制度等）
* 不是，但 OSPO 向负责这些的团队/部门提供建议
* 不是，我们不关注开源安全
* 不了解或不确定

41. 您的组织如何检查开源许可证的合规性？（多选）
* 组织级流程
* 部门级流程
* 流程已自动化
* 按需求逐个对接
* 不了解或不适用
* 没有相关流程或对策

42. 您的组织是如何扫描漏洞和开源安全合规性的？（多选）
* 组织级流程
* 部门级流程
* 流程已自动化
* 按需求逐个对接
* 不了解或不适用
* 没有相关流程或对策

43. 您或您的团队使用了多少工具用于自动化和强制开源许可合规？（单选）
* 0
* 1
* 2
* 3-5
* 多于 5
* 不了解或不适用

***
以下两个问题为可选。

44. 您的组织名称？（该信息不会公开）
* 组织

45.	如果你有意愿进一步参与深度访谈，请提供您的姓名、邮件地址和所在组织。
* 姓名 
* 组织 
* 邮件 


感谢你完成本次调研！
